Transactions
=============
Redis 트랜잭션은 커맨드 그룹을 한 묶음으로 실행할 수 있게 합니다. 다음은 트랜잭션의 두 가지 특징입니다.
* 하나의 트랜잭션에 있는 모든 커맨드는 독립적인 연산으로서 순차적으로 실행됩니다. 트랜잭션 실행 도중, 다른 클라이언트로부터의 요청을 처리하는 것은 불가능합니다. 
* 트랜잭션은 원자성을 갖습니다. 원자성이란, 트랜잭션의 모든 커맨드가 전부 처리되거나 아무것도 처리되지 않아야 한다는 것을 말합니다.

## Sample
Redis 트랜잭션은 __MULTI__ 커맨드를 통해 초기화됩니다. 트랜잭션에서 실행할 커맨드 목록을 전달하고 __EXEC__ 커맨드를 호출하면 전체 트랜잭션이 실행됩니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> MULTI 
OK 
List of commands here 
redis 127.0.0.1:6379> EXEC
```

## Example
다음은 트랜잭션의 초기화 및 실행 예제입니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> MULTI 
OK 
redis 127.0.0.1:6379> SET tutorial redis 
QUEUED 
redis 127.0.0.1:6379> GET tutorial 
QUEUED 
redis 127.0.0.1:6379> INCR visitors 
QUEUED 
redis 127.0.0.1:6379> EXEC  
1) OK 
2) "redis" 
3) (integer) 1 
```

## Redis Transaction Commands
트랜잭션과 관련된 기본적인 커맨드를 살펴보겠습니다.

Sr.No | Command | Description
------|---------|-------------
1 | [DISCARD](#1-discard) | MULTI 이후 등록한 모든 커맨드를 삭제하고 트랜잭션을 종료합니다.
2 | [EXEC](#2-exec) | MULTI 이후 등록한 모든 커맨드를 실행합니다. 
3 | [MULTI](#3-multi) | 트랜잭션 블록을 시작합니다.
4 | [UNWATCH](#4-unwatch) | 감시하고 있던 모든 키를 감시 해제합니다.
5 | [WATCH](#5-watch) key \[key ...] | MULTI~EXEC 블록을 실행할 것인지 판단하기 위해, 주어진 키들을 감시합니다.


## 1. DISCARD
Redis __DISCARD__ 커맨드는 트랜잭션 큐를 비우고 생성하고 있던 트랜잭션을 종료합니다.

### Return Value
'OK' String을 리턴합니다.

### Syntax
다음은 __DISCARD__ 커맨드의 기본 구문입니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> DISCARD 
```

## 2. EXEC
Redis __EXEC__ 커맨드는 트랜잭션 큐의 모든 커맨드를 실행하고 트랜잭션을 종료합니다.

### Return Value
트랜잭션에서 실행된 모든 커맨드에 대한 응답을 원소로 하는 Array를 리턴합니다.

### Syntax
다음은 __EXEC__ 커맨드의 기본 구문입니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> EXEC
```

## 3. MULTI
Redis __MULTI__ 커맨드는 트랜잭션 블록의 시작을 나타냅니다. 뒤따르는 커맨드는 트랜잭션 큐에 저장되고 __EXEC__ 커맨드에 의해 한 묶음으로 실행됩니다.

### Return Value
언제나 'OK' String을 리턴합니다.

### Syntax
다음은 __MULTI__ 커맨드의 기본 구문입니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> MULTI
```

## 4. UNWATCH
Redis __UNWATCH__ 커맨드는 감시 중이던 모든 키에 대해 감시를 해제합니다.

### Return Value
언제나 'OK' String을 리턴합니다.

### Syntax
다음은 __UNWATCH__ 커맨드의 기본 구문입니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> UNWATCH
```

## 5. WATCH
Redis __WATCH__ 커맨드는 트랜잭션의 조건부 실행을 위해 주어진 키를 감시하게 합니다.

### Return Value
언제나 'OK' String을 리턴합니다.

### Syntax
다음은 __WATCH__ 커맨드의 기본 구문입니다.
```
redis 127.0.0.1:6379> WATCH key [key ...]
```

[Scripting](./ch16.md)에서 계속됩니다.